---
classes: wide
permalink: /about/
title: "About me"
---


## 안녕하세요!

반갑습니다! 굳이 상단 메뉴를 클릭해서 제 소개를 읽어주시다니... 정말 감사합니다😀😀

저는 기계공학을 전공하고 있는 학부생입니다!! 전공은 기계공학이지만 컴퓨터공학을 좀 더 열심히 공부하고 있습니다🔥🔥

현재 대학생 연합 메이킹 동아리 **DAY ONE**의 회장직을 맡고 있습니다! DAY ONE을 설립하여 지금까지 성장시킨 장본인입니다!!

**임베디드 시스템**, **머신러닝**에 관심이 많았고, 지금도 여전히 좋아합니다! 최근에는 **웹 개발**, **앱 개발**, **소프트웨어 제작** 등의 다양한 방법을 통해 서비스를 개발하는데 관심이 있습니다! **3D 프린터**를 가지고 있어 취미로 출력 세팅이나 후가공같은 관련 공부도 하고 있습니다!

그리고 **수학과 물리학**을 정말 좋아합니다! 최근 이쪽 공부를 하지 않아서 잘하지는 않지만, 정말정말 좋아합니다!! 수학과 부전공 혹은 다중전공을 고려하고 있을 정도입니다!! 다중전공하니까 생각났는데, 컴퓨터소프트웨어학부는 2~3번 다중전공을 지원했는데 전부 떨여졌어요... 지금은 미련없이 혼자서 공부하고 있습니다😂 

굳이 위에 적은 분야 말고도, 새로운 것들을 배우는 것을 두려워하지 않고 즐깁니다! 그리고 이론적인 공부만 하면 너무 지루해서, 스스로 뭐든지 만들어보는 타입입니다! 그러다보니 이론을 통해서 "*무엇을 해야하는가?*"도 배우고, 직접 작품을 만들고 수많은 시행착오를 겪으면서 "*무엇을 하면 안되는가?*"도 많이 배웠습니다! 아마 이런 공부방법이 지금까지 꾸준히 제 흥미를 잃지 않고, 많은 것을 배울 수 있게 한 원동력이 아닐까 싶어요! 그래서 이 블로그에서 기록할 제 공부 기록은 이론보다는 **적용**에 집중할 예정입니다! 저는 아이디어를 직접 실현하는 것을 좋아하기 때문에, 저의 자잘한 아이디어들을 실현시키는 과정에 대한 포스팅이 주를 이룰겁니다!

이 정도가 저에 대한 소개입니다! 사실 저에 대해 소개할 말들이 별로 없습니다! 대단한 활동을 한 이력이 있지도 않고, 아직 많은 것을 공부 중이고 하며, 배운 것들이 모두 너무 즐거워서 어떤 방향으로 나아갈지 끊임없이 고민하고 있거든요! 짧게 요약하면.. **흔한 NERD**라고 생각해주세요!

## 이 블로그에는..

이 블로그의 운영 목적은 **제가 공부하는 과정을 기록하기 위해서**입니다!! 지금까지는 공부하고 간단한 토이 프로젝트를 하면서 기록을 아예 안하거나 GitHub에 Markdown으로 조금 기록하는 정도였습니다! 그러다보니 가끔은 프로젝트의 맥락을 잃어버리거나 배운 것을 금방 까먹기도 하더라고요! 무엇보다 혼자 숨어서 공부하다보니 제가 맞는 방향으로 나아가고 있는지 피드백을 받을 기회가 전혀 없었어요! 정보의 바다에서 항해 중인 여러분이 제 포스팅을 보고 도움을 주시길 바라고 있습니다!🙏🙏

제 포스팅은 정보 전달보다는 기록에 집중하고, 또한 제가 누군가의 도움이 없이 스스로 공부를 하며 기록하고 있어 부족함이 많을 수도 있습니다. 잘못된 정보를 적어두었을 수도 있고, 요즘은 사용하지 않는 뒤처진 기술을 사용한다던가 비효율적으로 개발을 진행할 수도 있습니다! 이런 부분들을 발견하신다면 **둥글둥글하게** 피드백 주시길 바랍니다! 여러분들의 피드백 하나하나가 저를 성장시킵니다!