---
title: "가정용 도서 관리 시스템 (1) - 기획"
categories: Home_Lib
---

항상 아이디어를 실현하고 블로그에 기록할 때는 **기획** 포스팅으로 시작할겁니다! 어떤 대단한 형식이 있는 것도 아니고, 체계적으로 정리하지도 않을거에요! 그저 제가 생각한 것들을 쭉 나열할겁니다! 바로 시작하겠습니다!!

# 1. 개요

**가정용 도서 관리 시스템**은 제 여자친구와 통화를 하던 도중에 나온 아이디어입니다! 여자친구 집에는 책이 정말 정말 많습니다! 너무 많아서 집에 어떤 책이 있는지 파악이 안될 정도라고 해요! 그래서 가끔 가지고 있는 책을 또 사는 문제가 생기곤 한다고 합니다!

그래서 집에 있는 책들을 저장해두고 찾는 책이 집에 있는지 확인할 수 있으면 좋겠다는 이야기를 했어요! 왠지 충분히 실현 가능한 아이디어가 아닐까 싶어서 바로 도전하게 됐습니다!

# 2. 초기 구상

우선 여자친구의 초기 아이디어는 이렇습니다!

1. 집에 있는 책의 제목을 모두 입력한다.
2. 집에 책이 있는지 없는지 확인하기 위해 책의 이름을 입력한다.
3. 책이 있으면 찾아서 읽고, 없으면 사거나 빌려서 읽는다!

# 3. 작품 구상

여자친구의 초기 아이디어를 기반으로 작품을 구상하기까지 여러 아이디어를 떠올렸습니다. 결론은 다음과 같습니다.

## 파이썬 GUI 프로그램

처음에는 **모바일 앱 제작**을 생각했습니다. 왜냐하면 요즘은 많은 서비스들이 모바일 앱을 통해서 제공되고 있기 때문이죠! 그래서 많은 사용자들이 모바일 앱에 익숙해져 있고, 저 또한 모바일 환경이 익숙하기 때문에 모바일 앱 제작을 가장 먼저 떠올렸습니다. 하지만 두 가지 큰 문제가 있었습니다.


1. 주요 사용자인 부모님께서 모바일 앱에 익숙하지 않으시다.
2. 모바일 앱 제작이 익숙하지 않다.

1번 문제에 대해 먼저 이야기해보자면, 요즘 청년들이야 모바일 앱에 익숙하다 못해, 없으면 못 사는 수준이지만 우리 부모님 세대는 모바일 앱이 익숙하지 않으신 분들도 많습니다. 그래서 모바일 앱을 개발하는 방법은 피해가려고 합니다.

2번 문제에 대해서 이야기해보자면, 이 프로젝트를 제 블로그에 기록하고 있지만 이 작품의 핵심은 여자친구가 직접 제작해야한다는 것입니다. 이 작품은 여자친구의 가정에서 사용할 작품이니까요! 아직은 코딩에 익숙하지 않은 여자친구가 앱 제작에 도전하는 것은 많이 힘들 것 같아서 상대적으로 만만한 **Python GUI 프로그램**을 제작 하려합니다!

사실 모바일 앱을 제작하지 않는 것이 미련에 남긴 합니다. 하지만 여자친구가 가족을 위해 생각해낸 아이디어를 직접 실현하여 다같이 사용하는 것이 그녀와 가족들의 좋은 추억이 될 것이라고 생각하고, 컴퓨터 프로그램을 사용하면 마치 사서가 된 느낌이 날 것 같아서 오히려 좋을 것 같습니다. 그리고 이 아이디어로 모바일 앱을 제작할 기회는 언젠가 꼭 찾아올테니 만족하며 **Python GUI 프로그램**으로 방향을 정합니다!

## 바코드 스캔

초기 아이디어의 1번 항목을 보면, 집에 있는 책의 제목을 모두 입력한다고 나와있습니다. 집에 어떤 책이 있는지 저장하기 위해서인데, 책의 이름을 일일이 기록하는 것은 매우 매우 귀찮은 일입니다. 게다가 디지털 기기에 익숙하지 않으신 분들이 타자로 책의 이름을 하나하나 입력해야 한다면 이 작품을 이용하는 것이 오히려 번거로운 일이 될 것입니다.

이에 대한 대안으로 책 제목 대신 저장할 정보는 **ISBN**입니다. ISBN은 도서의 고유한 번호입니다. 책에 있는 바코드에는 그 책의 ISBN이 담겨있습니다. 즉, 바코드를 스캔하면 그 책의 고유한 ISBN을 얻을 수 있고, 이 ISBN으로 이 책이 무슨 책인지 알 수 있습니다. 바코드를 스캔하는 것은 어렵지 않은 일이고, 바코드 스캐너는 시중에서 쉽게 구할 수 있습니다.

## 도서 Open API

하지만 사용자 입장에서 ISBN으로 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. ISBN만을 기록해둔다면 그저 스캔된 책이 집에 있는지 없는지 정도만 확인 할 수 있습니다. ISBN으로 책의 이름, 저자, 출판사 같은 더 자세한 정보를 얻을 수 있도록 Open API를 사용합니다. 많은 API 중 저희는 **NAVER의 책 검색 API**를 사용합니다.

## SQLite

마지막으로, 집에 있는 책들의 ISBN과 수량같은 정보들을 데이터베이스에 저장해야 합니다. Python에 내장되어 있어 사용하기가 편리한 SQLite를 사용합니다.

## 정리

정리하자면 이 작품의 기본 기능은 다음과 같습니다.

1. 책의 바코드를 스캔하여 기본적인 책의 정보를 표시합니다.
2. 데이터베이스에 책이 있다면 수량 및 위치를 표시합니다.
3. 데이테베이스에 책이 없다면 데이터베이스에 추가합니다.
4. 책 제목, 저자, 출판사 등으로도 책을 검색합니다.

# 4. 다음 단계

작품 구현을 위해 객체지향적인 방법으로 접근할 예정입니다! 먼저 NAVER 책 검색 API를 어떻게 사용하는지 알아보고 쉽게 사용할 수 있도록 모듈을 제작하도록 하겠습니다!